[Música de fondo]
Muy buenas a todos, a todas. Bienvenidos, bienvenidas...
a la introducción a la aplicación de BudgetBuddy del grupo tres.
Vemos que de primeras, sí, es una aplicación de gestión de finanzas personales.
Bajamos y vemos algunas de sus características.
Es ideal para estudiantes, tiene una categorización muy clara que veremos más adelante.
Veremos que es muy visual también a la hora de hacer los movimientos que queramos hacer en la aplicación.
Y tiene una pequeña introducción al mundo de las inversiones, finanzas, ETFs.
El flujo de la aplicación, en principio, sería que, por primera vez entras y configuras tu perfil, ajustado a lo que necesites.
A lo largo del mes vas a registrar tus gastos, tus movimientos o lo que veas necesario.
Y al final del mes se analiza y se ajusta en base a lo que queremos conseguir.
Nuestras metas, ahorros. Lo veremos más adelante, es bastante sencillo de hacer.
Vemos más características: un pequeño formulario...
Y vemos también la sección de comentarios, donde los usuarios, pues pueden puntuar la aplicación en base a lo que vean conveniente, con un sistema de puntuación de estrellas, donde cinco es el máximo y el mínimo es una estrella.
También vemos el compromiso de accesibilidad de la aplicación.
Que se puede leer aquí de forma tranquila cuando se entra a la landing page.
Vamos a empezar con un nuevo usuario. Ficticio, obviamente.
Se va a llamar... Rodrigo, por ejemplo.
Vale, su email es rodrigo@gmail.com.
Es importante que tenga esto bien hecho.
La contraseña debe ser, por ejemplo, de ocho dígitos. Vamos a poner algo sencillo.
Vale, de primeras lo que veremos será una puesta a punto de nuestro perfil.
Aquí corregiremos algo si lo hemos puesto mal. Por ejemplo, aquí lo hemos puesto en mayúsculas.
Ponemos un apellido, por ejemplo: Alcaba. Y el número de teléfono en caso de que queramos ponerlo. Pondré uno, pero es opcional.
Siguiente. Evidentemente, necesitaremos una cuenta de banco con la que empezaremos a trabajar.
Pondré la de Santan... Santander, por ejemplo. Vale, elegimos el país, en el caso de que no sea español.
Pondremos un IBAN válido, y la aplicación ya automáticamente no nos dejará escribir...
y nos pondrá todo formateado en de cuatro dígitos en cuatro para que sea más legible.
Y empezaremos con un saldo de, por ejemplo, trece mil euros.
Vale, le damos a siguiente. ¿Queremos añadir una tarjeta? La añadimos.
De primeras va a ser una Visa. Vale, es de crédito.
Los últimos cuatro dígitos serán... estos, da igual.
Y pondremos la fecha de cuándo caduca. En mi caso... dos mil veintinueve pongamos, en julio.
Siguiente. Crearemos un sobre. ¿Podemos crearlo o no? Vamos a hacerlo más adelante.
Porque, si no lo hacemos aquí, no pasa nada porque se puede hacer más adelante. Lo veremos. Le damos a finalizar.
De primeras, ¿qué vemos? Vemos nuestra cuenta de banco, vemos la tarjeta que le hemos vinculado...
Y aquí vemos un par de etiquetas. Vale.
De primeras vamos a ver que aquí tenemos el selector de cuentas. Si queremos añadir otra la podemos añadir aquí.
Esta va a ser BBVA. Vamos a añadir un IBAN válido...
Y el saldo inicial de, por ejemplo... ochocientos noventa y nueve euros. Vale.
Le vamos a dar a guardar. Y vemos que tenemos aquí otra nueva cuenta de BBVA de ochocientos noventa y nueve.
Que no tiene ninguna tarjeta asociada, es importante saberlo.
Vamos a la de Santander, por ejemplo. ¿Qué son las etiquetas?
El sistema de etiquetas sirve para categorizar los movimientos que hagamos.
Por ejemplo, si tenemos gastos para ropa... pues aquí ponemos que esto es para ropa.
Ponemos un color para que de forma visual veamos y distingamos las distintas etiquetas.
Creamos la etiqueta y la tenemos aquí. Hemos implementado un drag and drop para eliminar, arrastrar y eliminar las etiquetas rápidamente.
Lo mismo veremos con las tarjetas. Eliminamos esta de gasolina, por ejemplo...
Y nos sale aquí: etiqueta eliminada. Perfecto.
¿Qué son las metas financieras? Vale.
Son, es un sistema de sobres en los que puedes reservar un monto de dinero para alguna meta que tengas.
Pongamos... comprar... comprar un nuevo coche.
Vale, en la meta es... por ejemplo... dieciocho mil euros. Vale.
Y si tenemos ya algo apartado para eso, ponemos aquí, por ejemplo, que tenemos quinientos euros ya ahorrados para el coche.
Le añadimos algún icono para diferenciarlo y guardamos la meta. Vale.
Aquí se está cargando otra vez porque nos ha retirado lo que hemos ya reservado para el... para la nueva meta.
Tenemos un tres por ciento. Así que nos falta res... eh, completar el restante para tener la meta ya completa.
¿Qué más? Podemos añadir una nueva tarjeta directamente aquí asociada a nuestra cuenta o si queremos añadir a la otra lo podemos hacer desde aquí también.
Esta va a ser... de ahorro o... diario o le podemos poner el alias que queramos.
Va a ser una MasterCard, vamos a poner los últimos dígitos... Y nuevamente elegimos la fecha de caducidad.
En este caso, el veintinueve en abril. Vamos a guardar.
Y vemos que se actualizan ya aquí las tarjetas que tenemos. Tienen los últimos dígitos y cuándo expira.
Vamos a ver cómo podemos gestionar las tarjetas. Aquí podemos elegir las distintas que tengamos.
Tenemos un drag and drop para eliminar las tarjetas. O podemos añadirlas aquí como hicimos anteriormente.
Aquí podemos elegir la cuenta nuevamente. El alias... básicamente como hemos visto antes.
Los movimientos, queremos realizar un nuevo movimiento, registrar, mejor dicho, un nuevo movimiento. Este va a ser un gasto.
Hemos gastado ciento veinte euros en la compra del mes, por ejemplo. Compra del mes. Vale. Lo hemos hecho hoy.
Se pone automáticamente, pero en caso de que queramos añadir otra fecha, pues lo ponemos. Vale, y proviene de la tarjeta de Diario, por ejemplo.
Aquí, esto es importante porque hemos definido las etiquetas anteriores. De hecho no tenemos la etiqueta de ropa. Vamos a poner...
Compra de ropa para que tenga sentido con la etiqueta que hemos elegido. Y podemos sacar dinero de un sobre.
Pero esto no corresponde a la meta que hemos establecido, por lo que vamos a guardar el movimiento así tal cual.
Vale, tenemos un pequeño feedback de que lo hemos hecho bien, y vemos aquí la lista de los movimientos que hemos hecho.
Con las tabs de lo que han sido ingresos y los pagos que han salido de la cuenta.
Aquí sería lo que entra a la cuenta, pero como no tenemos, nos sale en esta tab, que es nativa de JavaScript.
Volvemos a inicio. ¿Qué hemos visto en la landing page?
Que teníamos una pequeña guía de educación financiera, de ETFs. Vale, pues a lo que me refería con esto era, en esta sección de aquí, de estadísticas.
Vale, que son Estadísticas de Mercado. Esto es una API externa que nos dice el precio actual...
de la bolsa del SP500, por ejemplo, el MSCI World y del Ibex 35, que son las tres ETFs principales...
las típicas a las que suele... con las que suele empezar todo el mundo.
Tenemos una guía visual de cómo va, cómo va mejorando...
Vemos las características de cada ETF para que tengamos una visión general de...
cuál elegir o cuál se ajusta más a nuestra... a nuestro perfil.
Y también tenemos una pequeña advertencia de que esto realmente se recomienda un asesoramiento profesional para hacer uso de estas...
de estas funcionalidades. Vale. Por último, tenemos el perfil.
[Cargando el perfil]
Vale, tenemos aquí nuestra cuenta. Podemos cambiar la contraseña, podemos editar nuestro perfil...
Por ejemplo, igual me he equivocado en el apellido, es Alcava con uve, por lo que sea.
Pues le damos a guardar cambios y se debería registrar en la cuenta, se deberían ver reflejados en la cuenta.
Y esto es BudgetBuddy, la aplicación de gestión de finanzas personales...
que nos ayudará de forma visual a gestionarnos y a aprender a cómo... cómo tener un uso responsable de nuestra economía.